---
date: 2023-07-01T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-07-01T00:00:00+03:30
title: زرّین شهر
slug: zarrinshahr
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - زرّین شهر
description: 🗓 شنبه ۱۰ تیر ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۷/۰۱

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۲٫۳۸۹۷
\-
دِرِژنا: ۵۱٫۳۷۶۶
\-
فرازا: ۱٬۷۰۵ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Zarrin Shahr, Iran" lat="32.3897" lng="51.3766" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۱:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۱۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۲:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۰:۳۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۷:۰۳ |
| عشاء | ۲۰:۳۲:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۸:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۲۰:۴۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۱:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۷:۵۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۲۰:۴۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۸:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۸:۲۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۲۰:۴۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۲:۰۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۸:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۲۰:۴۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۷:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۵:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۰۱:۲۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۸:۱۹ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۵:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۲۰:۴۷ |
| عشاء | ۲۰:۵۰:۴۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۲۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۸:۲۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ دوپیکر|۰۴:۲۵:۱۹|۰۶:۴۳:۳۹|
|♋ خرچنگ|۰۶:۴۳:۴۰|۰۹:۰۷:۰۹|
|♌ شیر|۰۹:۰۷:۱۰|۱۱:۲۸:۰۰|
|♍ دوشیزه|۱۱:۲۸:۰۱|۱۳:۴۸:۵۰|
|♎ ترازو|۱۳:۴۸:۵۱|۱۶:۱۲:۲۰|
|♏ کژدم|۱۶:۱۲:۲۱|۱۸:۳۰:۴۱|
|♐ کماندار|۱۸:۳۰:۴۲|۲۰:۲۹:۰۵|
|♑ بزغاله|۲۰:۲۹:۰۶|۲۲:۰۴:۱۲|
|♒ آب‌ریز|۲۲:۰۴:۱۳|۲۳:۲۶:۰۲|
|♓ ماهی|۲۳:۲۶:۰۳|۰۰:۴۷:۵۲|
|♈ بره|۰۰:۴۷:۵۳|۰۲:۲۲:۵۹|
|♉ گاو|۰۲:۲۳:۰۰|۰۴:۲۱:۲۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۴:۲۵:۱۹|۰۶:۴۳:۳۹|
|♌ شیر|۰۶:۴۳:۴۰|۰۹:۰۷:۰۹|
|♍ دوشیزه|۰۹:۰۷:۱۰|۱۱:۲۸:۰۰|
|♎ ترازو|۱۱:۲۸:۰۱|۱۳:۴۸:۵۰|
|♏ کژدم|۱۳:۴۸:۵۱|۱۶:۱۲:۲۰|
|♐ کماندار|۱۶:۱۲:۲۱|۱۸:۳۰:۴۱|
|♑ بزغاله|۱۸:۳۰:۴۲|۲۰:۲۹:۰۵|
|♒ آب‌ریز|۲۰:۲۹:۰۶|۲۲:۰۴:۱۲|
|♓ ماهی|۲۲:۰۴:۱۳|۲۳:۲۶:۰۲|
|♈ بره|۲۳:۲۶:۰۳|۰۰:۴۷:۵۲|
|♉ گاو|۰۰:۴۷:۵۳|۰۲:۲۲:۵۹|
|♊ دوپیکر|۰۲:۲۳:۰۰|۰۴:۲۱:۲۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۴:۱۳:۴۹|مدت شب: ۰۹:۴۶:۳۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۱:۰۹|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۸:۵۳|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۵:۰۱:۲۱|۰۶:۱۲:۲۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|هرمز|خادم|۰۶:۱۲:۳۰|۰۷:۲۳:۳۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|بهرام|خادم|۰۷:۲۳:۳۹|۰۸:۳۴:۴۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|خورشید|خادم|۰۸:۳۴:۴۸|۰۹:۴۵:۵۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|ناهید|خادم|۰۹:۴۵:۵۷|۱۰:۵۷:۰۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|تیر|خادم|۱۰:۵۷:۰۶|۱۲:۰۸:۱۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|ماه|خادم|۱۲:۰۸:۱۵|۱۳:۱۹:۲۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۳:۱۹:۲۴|۱۴:۳۰:۳۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|هرمز|خادم|۱۴:۳۰:۳۳|۱۵:۴۱:۴۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۵:۴۱:۴۲|۱۶:۵۲:۵۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۶:۵۲:۵۱|۱۸:۰۳:۵۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۸:۰۴:۰۰|۱۹:۱۵:۰۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۹:۱۵:۱۰|۲۰:۰۴:۰۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|ماه|خادم|۲۰:۰۴:۰۳|۲۰:۵۲:۵۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۲۰:۵۲:۵۶|۲۱:۴۱:۴۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|هرمز|خادم|۲۱:۴۱:۴۹|۲۲:۳۰:۴۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|بهرام|خادم|۲۲:۳۰:۴۲|۲۳:۱۹:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|خورشید|خادم|۲۳:۱۹:۳۵|۰۰:۰۸:۲۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|ناهید|خادم|۰۰:۰۸:۲۸|۰۰:۵۷:۲۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|تیر|حاکم|۰۰:۵۷:۲۱|۰۱:۴۶:۱۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|ماه|خادم|۰۱:۴۶:۱۴|۰۲:۳۵:۰۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۲:۳۵:۰۷|۰۳:۲۳:۵۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۳:۲۴:۰۰|۰۴:۱۲:۵۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۴:۱۲:۵۳|۰۵:۰۱:۴۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۴:۱۳:۴۹|مدت شب: ۰۹:۴۶:۳۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۱:۵۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۳:۴۸|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۵:۰۱:۲۱|۰۷:۰۳:۱۸|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۷:۰۳:۱۹|۰۹:۰۵:۱۶|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۰۵:۱۷|۱۱:۰۷:۱۵|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۱:۰۷:۱۶|۱۳:۰۹:۱۳|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۳:۰۹:۱۴|۱۵:۱۱:۱۲|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۵:۱۱:۱۳|۱۷:۱۳:۱۰|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۷:۱۳:۱۱|۱۹:۱۵:۰۹|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۹:۱۵:۱۰|۲۰:۳۸:۵۷|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۲۰:۳۸:۵۸|۲۲:۰۲:۴۵|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۲:۰۲:۴۶|۲۳:۲۶:۳۳|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۳:۲۶:۳۴|۰۰:۵۰:۲۱|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۰:۵۰:۲۲|۰۲:۱۴:۰۹|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۲:۱۴:۱۰|۰۳:۳۷:۵۷|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۳:۳۷:۵۸|۰۵:۰۱:۴۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵۳ '۳ ۷°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۷ '۱۷ ۹°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۸ '۱۸ ۲۴°|خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۱ '۰ ۹°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|♀ ناهید|سایه پیشا-پسرو| "۱۲ '۴۹ ۲۰°|خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☿ تیر|پیشرو| "۲۱ '۴۹ ۸°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☾ ماه|پیشرو| "۲ '۲۷ ۵°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|تیر|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|بره (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|تیر|خرچنگ (ماه)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|ناهید|کیوان|بره (بهرام)|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|کیوان|هرمز|دوشیزه (تیر)|خورشید|تیر|
|♀ ناهید|خورشید|کیوان|ماهی (هرمز)|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|کیوان|هرمز|دوشیزه (تیر)|خورشید|تیر|
|☾ ماه|خورشید|خورشید|بزغاله (کیوان)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵۳ '۳ ۷°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۳۷ '۱۷ ۹°|گاو|دَبَرَان|تیر|
|♂ بهرام|پیشرو| "۸ '۱۸ ۲۴°|شیر|صَرفه|بهرام|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۱ '۰ ۹°|خرچنگ|نَثره|ناهید|
|♀ ناهید|سایه پیشا-پسرو| "۱۱ '۴۹ ۲۰°|شیر|زُبرَه|بهرام|
|☿ تیر|پیشرو| "۲۱ '۴۹ ۸°|خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☾ ماه|پیشرو| "۲ '۲۷ ۵°|کماندار|نَعَائَم|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|ناهید|ماه|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|تیر|گاو (ناهید)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|هرمز|شیر (خورشید)|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|هرمز|بهرام|گاو (ناهید)|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|ترازو (ناهید)|ماه|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|بره (بهرام)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|هرمز|تیر|ترازو (ناهید)|ماه|ماه|
|☾ ماه|بهرام|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| |□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث|✱ تسدیس| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|☌ مقارنه| |||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|✱ تسدیس| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|□ تربیع| |△ تثلیث| |△ تثلیث| |

---
نام‌های دیگر: Qal`eh Riz, Qal‘eh Rīz, Riz, Riz-e Lanjan, Rīz, Rīz-e Lanjān, Zarrin Shahr, Zarrīn Shahr, zryn shhr, زرّین شهر

---